26/6 não tem aula;
2/7 aula
3/7: duvidas prova
9/7 prova 2
10/7 trabalho final


                    == Interpretadores == 

- É a maneira mais fácil de prototipar uma linguagem de programação;
- Existem várias técnicas de implementação;
- Os Interpretadores mais simples implementam linha à linha di código fonte. 
    PROBLEMA: vários erros são encontrados apenas em tempo de execução.

- As técnicas mais usadas para implementar compiladores operam em cima da árvore sintática

- Dessa forma, Interpretadores em compiladores possuem o mesmo front-end, a diferença fica no back-end;

- Enquanto o compilador gera código alvo a partir da árvore executando as instruções ali presentes seguindo a ordem imposta pela semântica da linguagem.

- Para Interpretadores baseados na execução da árvore sintática, Existem duas técnicas principais de implementação:

    1) Interpretadores Recursivos
    2) Interpretadores Iterativos

 1- Interpretador Recursivo

- É a técnica mais simples de implementar um Interpretador;
- Segue a natureza indutiva da gramática/árvore sintática
- O significado de uma expressão/nó da árvore sintática, é dado pelo significado de seus componentes;
- implementa-se uma rotina para interpretar cada tipo de nó possível, e essas rotinas são chamadas seguindo a ordem imposta pela semântica da linguagem.
- Ex: Interpretador baseado no compilador didático estudado em aula.

- EXEMPLO
    Exp->...
        | If B then Exp else Exp
    B-> T | F
    
    class If extends Exp{
        B expbool;
        Exp then;
        Exp else;
    }

    Bool interpretB(B exp);

    int interpretExp(Exp e){
        ...
        if( e instanceof If ){
            if(interpretB(e.expbool)){
                return (interpretExp(e.then));
            }
            else{
                interpretExp(e.else);
            }
        }
    }

- VANTAGEM: fácil de implementar, cria-se rotinas para os tipos de nós e usa-se recursão baseada na estrutura sintática da linguagem.
- DESVANTAGEM: Lentp. Muitas linguagens de programação não são otimizadas para se trabalhar com recursão.

2- Interpretador Iterativo
- Não usa recursão
-Possui um ponteiro para o nó corrente e um loop por fora de um case;
- De acordo com o ponteiro para o nó corrente, pula para o código específico no case. A execução de um caso específico, muda o ponteiro para o próximo npo a ser avaliado e o procesos se repete.

EXEMPLO: 
interpret(Exp e){
    no_corrente = e;
    while(true){
        ...
        case(e instanceof If){
            if(e.expbool){
                no_corrente = e.then;
                break;
            }
            else{
                no_corrente = e.else;
                break;
            }
            ...
        }
    }
}